夏晓兰 你到家了吧
这次出差调研的报告
明天上午十点前
整理好给我
家不是一件容器
而是一种关系
我们以为它会永恒存在
却又在人生某个阶段
失去它
从那以后
回家
就成了新的人生课题
其实我觉得
今天这样挺好的
钱还给她了
从此你就不欠她什么了
下来吧 几位同志
对不起 对不起
不好意思啊
这三位啊
是县里派来的
农业技术指导员
大家掌声欢迎
好厉害
好 好
欢迎
大家好 我叫杨建聪
来自广东的
好 欢迎 好
大家好
我叫王建华
来自京城
希望
以后可以帮助到大家
好 好
欢迎 欢迎 欢迎
我叫谭希豪
来自江西
好 好
以后啊
如果谁有
农业方面的问题
可以请教他们
太好了
夏晓兰同志
展信佳
与你相识
已三月有余
有些心事想与你分享
还记得第一天来到此地
我见到的第一个人
便是你
自那以后
我相信了缘分
有人大晚上
跟门神抢活干呢
我抢什么活啊
你听听
舅舅太厉害了
小涛涛也不差
你老实说
刚刚吃饭的时候
你是不是跟老天爷许愿
求雨来着
我向毛主席保证
这事跟我真没关系
好吧
既然睡不着
给你分享个故事吧
不然我一个人看
你只怕以为我拒绝你
是因为舍不得过去
夏晓兰同志
展信佳
与你相识
已三月有余
有些心事想与你分享
还记得第一天来到此地
我见到的第一个人
便是你
自那以后
我相信了缘分
怎么样
没想到吧
这个王建华还挺深情的
他最初可能还有几分真
到后来
应该贪图的是从你身上
得到了满足吧
那你说说
我一个
穷得响叮当的姑娘
没学历
没工作的
他呢
只要他父亲复了职
就又是大学老师的儿子了
他图我什么
图你对他好
图你一腔真诚
图你愿意
尽你所能地帮助他
他本来就是个
不怎么样的人
到了这儿更没什么希望
是你的付出
让他觉得自己
依然有价值
依然值得被爱
这件事
周诚看懂了
那个撞树的傻姑娘
却没能看明白
她的付出
没有换到同样的尊重
只堆起了一个普通男人
虚妄的自信
你
干 干吗啊 这么看着我
还是男人
了解男人
晓兰同学
你不要开这种玩笑
我最讨厌的
就是王建华这种人
小声点
你坐坐坐
不开这种玩笑
对了
你说
夏子玉
为什么想让你回夏家
她不怕你捣乱吗
她以为
我还是从前
那个傻姑娘吧
热情 冲动
做事不过脑子
她大概觉得
如果我留在夏家
她能更好地拿捏
有这么多人看着我
我很难
再抢她的高枝了吧
真是块烂木头
每次听你说起自己的事
怎么都感觉好像
在说别人的事一样
因为
这些事对我来说
早就过去了
我不想再活得
像之前那么糊涂
我想重活一次
活个痛快
说得好
我今天看到夏子玉
她明明有那么多
阴暗的想法
做了上不了台面的事情
表面上还装得
善良柔弱的
她今天是服了软
但是日后
还不知道有什么坏招呢
是啊
苍蝇再小
一直绕着转
也挺烦
晓兰同学
我们学校最近
在填报志愿
我打算
学法律
我想说的就是
不管这个夏子玉
怎么激怒你
你千万不要冲动
不要想着去用
暴力解决问题
你要相信法律
保护好自己还有家人
我知道 我谢谢
你说你这么年轻
就遇到了这么多事情
你怕吗
怕
或许谈不上
只是有点
不想让这些人担心
不怕
好 好 好
过来 过来 过来
蓝凤凰服装店
今天正式开业
一 二 三
好 好 好
开业大酬宾
全场一件九折
两件八折
满额还有
丝巾等小礼物赠送
欢迎进店选购
好
欢迎 欢迎 欢迎
欢迎光临
大家多看一看啊
都很便宜的
衣服都很便宜
很好看
这些都是新的啊
刚从库房里拿出来的
大家看一看啊
这个衣服在隆城
可是最时髦的
多少钱
这件我看一下啊
这儿呢 这儿呢
这个衣服能不能
拿个我的码数给我
这件是吧
对
这个应该可以吧
我挺喜欢的
就是我这大腿根有点粗
你看我是搭配那个裙子
还是裤子好一些
裤子
怎么了 怎么了
就 我就是腿太粗了
我不知道这个搭裙子
姐姐
你这腿一点都不粗
我觉得你裙子
裤子都可以
如果您特别在意的话
您就拿一条裙子
裙子的话我看
其实这条挺配的
但是
我觉得
裤子也可以
你看啊
这儿有这个
牛仔裤
高腰的
绝对显细
您可以都试试
不喜欢的话咱就算了
喜欢就都买
行
那我都试试
对
试衣间在那边啊
好
你慢点啊
晓兰
妈又
没事
妈 别紧张
老板 过来一下
好
这个衣服
有没有别的码数
这个我帮您看一下啊
买衣服啊
你这衣服就挺好看的嘛
不是 我这个也挺好的
聊会儿啊
你这 这
不解风情
芬儿
别忙活了
也没什么客人
歇会儿吧
这搭配是我的弱项
我得多学 多练
万一一会儿有人来呢
芬儿
你看
这俩人
就在门口蹲着
客人都不敢过来了
原先咱们店生意挺好的
他们是不是故意在背后
整我们呢
两位 二位美女
过来买衣服啊
吃饭啊
别跑啊
你看你把人家吓跑了
真是
老板 生意兴隆啊
臭流氓
妹妹
看衣服啊
别走啊
处个对象嘛
你看
你把人家吓跑了你这
哥
这活真好
你说晒晒太阳
看看姑娘
拿拿小钱
这活还能干几天 咱们
东家说了
只要东家不叫停
咱哥儿俩就能天天干
干什么
你有病吧
干什么 泼水打扫
门前三包懂不懂
我打扫我自己店门
还要经过你们批准吗
小丫头片子
你故意的吧
你给我等着啊
等着什么呀
你们要去找警察叔叔
还是去找联防队啊
那我就在这儿等着
姑奶奶我早就迫不及待
跟警察叔叔们聊聊
关于小盲流
扰乱个体工商户经营
这个严肃的问题了
你真是活腻歪了
我弄死你
干吗
有话好好说 有话
你们俩在这儿想干什么
喝
我们喝 喝 喝
路过的 路过的
喝完了
三位 你们没事吧
没事 没事
以后遇到什么问题
记得找警察
好
谢谢 谢谢 谢谢
走吧 走
没事 没事
别担心 别担心
走吧 走吧
真是
芬儿啊
你说商都
毕竟是个省城
咱们也人生地不熟的
那万一
嫂子
我知道
你是怕那些人
来报复咱们
可不是吗
你看
今天咱们把那个
地痞流氓赶走了
那回过头来
他们要是再干点什么
给咱们背后使点阴招
我这想想我都有点后怕
他们不敢
那两个人
一看就是拿了别人的钱
拿多少钱 办多少事
就算他们真的
敢做点什么
那正好
让警察同志抓个现行
不过就夏家那群软蛋
估计也就会敢做点
下三滥的
那两个人是夏家找来的
肯定是夏家
除了夏家
还有谁不想让我过得好
不过你俩放心
我有打算
再过几天
夏家可就没工夫管我喽
两碗盖浇饭
米饭不够 免费续啊
谢谢黄嫂
婶子
给你钱
好嘞
你咋想着
弄这个盖浇饭呢
以前都没见过
我这店这不生意一般嘛
就自个儿瞎琢磨呗
好吃吧
好吃
好吃就常来
好嘞
来
好
真是太好吃了
是吧
好吃就常来啊
慢走
晓兰来啦
来 坐坐
你们坐啊
你来
我跟你说
晓兰啊
你看你教的这盖浇饭啊
他们都太爱吃了
以后你来我这儿啊
免费 全免费
那怎么行
做生意不容易
您还是得收钱
你看你说的
你把我这店带得这么火
我感谢你还来不及呢
黄嫂
结账
好
就这么定了啊
来喽
红霞
来 我给你说点事
咋了 大娘
你看咱现在生意
也不怎么好
你妈不是一直说
张罗给你说婆家吗
你要不趁
这段时间回去
帮着家里干点活
也学点活
你说你这啥也不会
回头到婆家
人家不得说你啊
大娘这是真心为你好
你知道吧
你这意思
是不想让我
在这儿干了吧
不是
那她呢
你咋不让她走
你这孩子 怎么说话呢
你说话小声点
那是我嫂子
这店都是人家的
人是老板
我怎么让人走
干吗呀 这都没
没了 这孩子
大娘
我不傻
我知道这家店的老
夏长征
给老子滚出来
你们谁啊
你忘了
我是你赵勇哥哥呀
我不找你
我们找她
她知道我们是谁
我这
赶紧把堵服装店的钱
给我们结了
服装店
啥
那个大人说话
没小孩什么事啊
快进去吧
那个 别指行吗
我指怎么了
消消火
兄弟
这店不是我们的
借一步说话
也别影响人家生意啊
得得得 少废话
这都是事先说好的
掏 掏钱
你真当我们傻 是吧
别指
我告诉你 接活之前
早把你们家这点破事
搞清楚了
懂吗
这什么别人的店
这不就是
你跟夏长征的店吗
这不
闭嘴
红 红 红兵
你干吗呢
有事
我 我这
滚蛋
那个
滚
不是
这真不是我们家店
我们也吃碗面吧
不是
别吃了
滚蛋
消消气 消消气
你喝喝喝
别别别 那个什么
我给你们倒点水 好吧
什么
干什么
当初供夏子玉
读书的时候就说
说是有福一起享
有劲往一块儿使
现在倒好
他们自己挣钱了
他们吃香的喝辣的
连一口汤都不给侄女留
就是
简直是太过分了
我要找老太太
妈 你给我让开
你干什么 娘
娘
妈睡了
干吗呢 干吗呢 干吗呢
娘
你猫急狗尿地说了半天
没说个子丑寅卯
甭着急 慢慢说
娘
你不知道
城里那个小吃店
是大哥大嫂开的
你说什么
他们是老板
真的
红兵
夏红兵
夏红兵 你赶紧过来
你快点啊
她说的是真的
真的假的我不知道
反正我去
大嫂娘家那村子
打听过了
人家是这么说的啊
说大嫂呢
对娘家那贼好贼好
人家还开工资呢
你知道工资多少钱吗
多少
说出来吓死你
一百块
多少
这还不算过年发红包呢
我
他说的是真的
真事
娘
这孩子不撒谎
我都看到过好几回了
我大伯娘跑银行里存钱
那么厚一摞呢
得这么厚
得上千了得
气不气人
你大伯他们两口子呢
好像被上门讨债的人
给缠上了
什么 什么
他们现在都这么有钱了
还有人上门讨债
这明显是在这儿演
苦肉计呢吗
娘
这明显是蒙咱们呢
她就是给您看呢
装呗
你们两口子
赶紧回家拿钱就完了
就这么点事
好了 好了
大刚 大勇啊
这都是邻村的兄弟
是不是
你闹那么难看
让别人看笑话了
一中那丫头
不是你们自己家人吗
你怎么不怕
自己家看笑话
不是
你看 兄弟 你说啥呢
我跟你大哥是那种人吗
你们俩是不是这种人
你们自己心里面
没点数吗
不是
下午你们不也去
我们店里看了吗
确实没生意
要生意好的话
那把钱就给你们了吗
这天也不早了
你们这老跟着
也不是个事
先回去吧
那行吧
那
这样行不行
一个月
一个月一定把钱给你俩
行不行
一个礼拜
就一个礼拜
不是 你
一个礼拜我拿不着钱
你们家那点破事
我全给你们抖搂出去
我看一中那姑娘
比你俩敞亮啊
说好了一个礼拜
要见不到钱
我们把您
不要 不要 不要
肯定见到钱
那个 你姐我说话算数
说话算数啊
好
说话算话 谢了啊
行
干啥
你说是不是
就是
妈
俩英雄回来了
你们俩玩得挺花呀
哄得全家人帮你们挣钱
是吧
那耍阴招 吃独食
玩得叫那一个溜啊
告诉你们
我没死
家没散
你们从前挣的每一分钱
都是这个家的
你这 你这这
打今儿起
这个店
由你和老三媳妇
一起管
你看
咱妈说的是啥话呀
咱不就是夏家的人吗
都听妈的呀
但是您刚才
那个话的意思是
让我把店充公
妈
您 您要是不放心
让她把赚的钱放我这儿
不就行了吗
您就放心了
那左兜放右兜算啥呀
不是 不是
这关键是那个店
和红兵他们家
有啥关系
而且
那家里那么些农活
不让人做了
不是
咱妈也不了解情况
咱也没挣下什么钱呀
哪儿存什么钱呀
对 对
你说当时开这店
是
咱俩 送礼
前前后后的 打点
对
往外送了多少啊
咱要是有钱
咱早把俊宝
给接县城上学去了呀
是
妈
其实要我说啊
你说你年纪都这么大了
是吧
你说咱在农村挣地
咱能挣几个钱
咱们不如一起
都搬到县城去
对吧
您呢 在那儿养老
还能顺便给店坐个镇
多好
娘
我觉得红兵说得真对
而且那城里条件多好啊
对不对
咱们就搬到城里去
咱也响应国家的
改革开放不是
这个事啊
咱们随后议
现在啊
最要紧的是
你们挣的所有的钱
赶快交出来
散了吧
不是 妈
走啊
走
干啥呀你
啧什么呀
我告诉你啊
这钱要是充了公
咱俩也别过了
我也回娘家
你嚷嚷啥呢
我嚷
别学那刘芬
我学她
我还觉着刘芬做得对呢
夏晓兰说得没错
你们夏家
就是个坑
大坑
你再说一遍
我再说一遍怎么了
你再说一遍我抽死你
来来来 打我
我打
我告诉你
我可不是夏大军
那个窝囊废
两位 慢走啊
谢谢啊
下次再来啊
再见啊
来
欢迎光临
慢走啊
欢迎下次光临
再见 再见
谢谢
您这一套衣服有大酬宾啊
你太有眼光了
这一件啊
隆城最新款
商都只有我们家有
别别别
你还是按照程序来
好看吧
这件很适合你
多漂亮 你看
特别搭你
太漂亮了
就要这件吧
要
好
那就
给您放好了
试一下
我觉得这件更适合你
好嘞
欢迎光临啊
你们慢慢看啊
看好了可以自己试一下
走
欢迎光临
来了 来了
还是和上次一样吗
芬儿啊
我说你怀孕的时候
吃啥了
怎么把晓兰
生得那么聪明呢
天生就是做生意的料
你说她在隆城
认识的那个朋友
太厉害了
那丝袜现在多紧俏哪
在商都也没有几家
好几个客人
本来就只买一两件的
一听说有丝袜赠送
多买好几件哪
她那个朋友好像是姓白
听说
帮了晓兰很多忙呢
芬儿
有件事
咱们得合计合计啊
现在店里生意那么好
那过两天
晓兰高考
你陪着去吗
我肯定得陪她去啊
我就是怕你一个人
在店里忙不过来
那大不了就关门三天嘛
对
什么事都没有
她考试重要
对对对
关门三天
你们这是要把钱
关门外啊
晓兰
这么重要的事
妈不可能
让你一个人去啊
肯定得陪着你
舅舅会陪着我的
妈
你和舅妈
放心在这儿看店吧
再说了
我考试你们也进不去啊
只能站门口
还不如
多给我攒点学费呢
你说我怎么把你舅
给忘了
让你舅陪着你去
我们呀
继续在这儿赚钱
来
晓兰
趁热把这鸡蛋羹吃了
谢谢妈
歇会儿再写啊
妈
没事 你睡吧
不会吵到我的
我那厨房
还有活没干完呢
我困了就回来睡
饿了吧
吃点东西
头直起来点
眼睛看坏了
学会儿就休息一下
好 知道了
现在基本上
所有的题都想起来了
太好了
万事俱备
怎么了
想什么呢
都出神了
没想什么
你今天挺高兴的呀
当然了
我爸复职了
真的
决定刚下来
下周去教育局上班了
子玉
我们家
终于苦尽甘来了
建华
找个时间
我想去看看叔叔阿姨
一定要当面恭喜他们
行啊
我这会儿可能要去
那个老房子收拾收拾
你先在这儿看会儿书
那 那我陪你去吧
都是些体力活
女孩子做不动的
我自己就行了
你呢
就在这儿好好复习
考试更重要
加油
预考第一
还要考来京城
难道你对王建华
还没死心
下面
我们将为
预考前三名的学生
颁发奖学 助学金
学生取得好成绩
离不开家长的支持
和陪伴
我建议啊
这个奖学金
由学生的家长来领取
大家说好不好
好
那我就直接念名单了
预考第一名
夏晓兰同学
这晓兰可真争气啊
夏晓兰的家长来了吗
来了 来了
不是我
刘芬 叫你呢
请刘芬同志上台
快上去领钱哪
这么多人
快去吧
我们想去还去不了呢
好
别紧张啊
恭喜恭喜
谢谢校长
谢谢
刘芬同志
你能培养出
晓兰这么好的孩子
真是太棒了
来
说几句
给其他同学和家长
打打气
不 我别说了
说两句 说两句
妈
自信
自信放光芒
来
大家好
我是夏晓兰的妈妈
我叫刘芬
好
学校就在对面
生意挺好的
学生都是到这儿来吃饭
算是旺铺
好啊
行 那我再考虑考虑
行的话我们
房租还能再商量
好 好 好
这还考虑啥呀
行了
你俩也看见了
情况就这么个情况
这个店啊
咱俩是干不下去了
早晚是要转出去的
你回去啊
军儿
你就照实了跟咱妈说
咱妈最信的就是你
大哥
你是看大军老实
想让他糊弄咱妈 是吧
反正临出来的时候
妈交代了
特意让我来盯着你们
知道你们两口子
爱耍心眼
从现在起
每收入一分钱
都得上交
她说啥
她说咱俩心眼多
咱家还有比咱俩
更傻的吗
再说你以为盘个店
是卖白菜呢
这一上午有几个人来问了
大军 你在这儿呢
有人来问吗
恭喜两位啊
谢谢 谢谢
谢谢啊 校长
陈庆
立志前行不畏苦
金榜题名耀八方
同学们
过几天就要高考了
决战高考
你们有没有信心
有 有 有
学校里怎么那么热闹啊
这不是离高考
还有三天吗
开动员大会呢
说是通知家长跟学生
都来参加
听说那考得好的前几名
还发钱呢
发钱
对啊
发多少钱
那得好几百吧
夏晓兰说她学习成绩好
指定能拿呀
对 大军
你 你不知道这事啊
你应该去参加呀
没通知你吗
对啊 那
不应该啊
你这 太不应该了
对啊 你是她爹
这么重要的事
她没告诉你
对啊
这这 这孩子这
咱家子玉就不会这样
那是 肯定不会
真是的
我给忘了
隔壁村建勇
约好了下午
来看咱家房子
去去去 快去快去
别耽误事
你们在这儿坐着啊
芬儿啊
你这不光是女儿厉害
这妈也了不起啊
这句话说的
我这 我这都感动了
我腿都软了
我都不知道
自己在说什么
吓死我了
根本没看出来
晓兰家长
你好
您先别着急走
孙校长请您
到办公室坐一坐
校长找我
对 找您
那快去吧
我跟晓兰说
我们在小吃店等你
好
去吧
走吧
肯定是好事
同志 同志
你找谁啊
我找夏晓兰
您和她什么关系啊
我是她爹
我没听说夏晓兰有爹
你怎么说话的
我跟你妈说了
就在学校门口的小吃店
她知道的 对吧
知道
那就好
你怎么说话的
那你也不能进
不是 他来干什么啊
晓兰
那就是我闺女
你让开
夏大军
你来做什么
我是你爹
我来看看你还不行吗
你还有脸说是她爹
你怎么对她的
不要脸
我听说里边在开会
家长都在里边
我是你爹
你怎么不叫我一下呀
夏大军
你做什么梦呢
你当我爹
你配吗
我吃苦的时候你不在
现在苦尽甘来了
你倒是想来吃桃子
哪有这么好的事啊
平时你根本想不起来
还有我这么个人吧
不用猜都知道
夏子玉让你来的 是吧
子玉说了
把你们娘儿俩接回去
对你好
子玉说 子玉说
夏大军
你能不能哪怕
有那么一次
动动脑子想一想
你自己看看
我是现在过得好
还是在夏家过得好
那个家有一个人
想让我好
想让我妈好的吗
大军
晓兰
这 有什么话
咱们回家再说
这么多人不好
咱回去
回家里关着门说
是吧 大哥
是啊
晓兰 别别别
别跟这儿说 咱回家说
走 跟婶子回去
跟你有什么关系
戏没演够 是吧
晓兰
打配合还没完了 是吧
行
你们夏家人这么爱演
好
今天就在这儿好好演
正好这么多老师
同学们都在呢
你们就好好演
就演演看
你们夏家当初怎么算计我
现在又想
怎么祸害我的吧
听说你们现在
还住在你大哥家
那家里还有其他人吗
到时候可以安排个人
过去陪考
要是路费上有困难
我个人
不用 不用 校长
钱的事我们自己解决
谢谢校长
谢谢
校长 校长
小齐
干什么这么毛毛躁躁的
晓兰同学她爸来了
咋回事
这都是你的长辈
你现在说话怎么
越来越没有礼貌了呢
我们都希望你好
道歉
谁给谁道歉啊 夏大军
你刚才还口口声声
说是她爹
哪有当爹的啊
向着别人的
不得向着自己的女儿吗
是不是啊
就是 是啊 对啊
哪有这样子的人啊
对啊
夏 夏晓兰
我就问你
我是不是你老子
你跟不跟我回去
你
你算个啥呀你
你 你
你再说一遍 你
行 我再说一次
你算个啥
再说一次吗
我
你说什么呢 你
夏大军
我是不是得教训你
你住手 住手啊
刘芬
骂得好
夏大军
我要跟你离婚
离婚
你说什么呢你
你再说一遍
你耳朵聋了
你没听晓兰说吗
她什么都没做
别人欺负她
夏家自己人要逼死她
你不给她出头
你还跟着外人
一起来逼她
你不配当晓兰的爹
我告诉你
夏家晓兰不回去了
我也不回去了
我要跟你离婚
刘芬
这儿这么多人
你说这个
你不嫌丢人哪
离婚有什么丢人的呀
每个人都有
追求幸福的权利
对
离婚不丢人
丢人的是夏大军
刘芬
谁给你的胆啊
你们娘儿俩
真是一对贱人
今天我就当着大伙儿面
教训教训你
同志 同志
我告诉你 夏大军
我今天就教训教训你
你浑蛋
别踩
住手
都住手
别踩我
晓兰
晓兰 晓兰
你怎么样 晓兰
摔着哪儿了啊
妈
我好像手有点疼
手
齐老师 快送医院
好
快快快
小心点啊
慢点 慢点
好 好 走
快快 快啊
让一让 让一让
快
从片上面看
确实没有骨折
但是骨裂了
这里
最近就让她不要再动了
好吧
需要去打个石膏
那个
她的手还能写字吗
过几天就要高考了
她是我们市预考第一名
高考对她很重要
您一定要想想办法
预考第一名
连续考三天
手腕还要不要啊
大军
孩子遇上这种意外
确实挺可惜的
都怪我